Relatório 9 - INE5416/2017.2
Juliana Silva Pinheiro
16100735

Parte 1

"Lazy evaluation", ou avaliação preguiçosa, é atrasar a computação de 
uma expressão até o momento em que for necessário, evitando computações 
desnecessárias. Essa técnica pode aumentar o desempenho, e uma linguagem
que utiliza essa técnica é considerada "lazy".

Mapeamento em listas facilita a manipulação dos seus diversos elementos,
bem como facilita a criação de sequências específicas. Por exemplo,
	map x^2 [1,2,3] 
retorna uma lista com os quadrados dos elementos da
lista original.

O módulo Data.List do Haskell tem como utilidade operações em listas,
sendo composto de diversas funções para este fim, como concatenar duas
listas, retornar o primeiro/último elemento de uma lista, a função
"map", entre outros.

Parte 2

Implementada no arquivo relatorio9.hs